# Lab3:
## Students
- Kovalenko Mykita IP-01
- Smyslov Danil IP-01
- Hernuf Valid IP-01

## Answers to the control questions
1.  У JavaScript існує успадкування класів і прототипне успадкування. Спадкування класів було зроблено поверх прототипного успадкування, тому розглянемо насамперед саме прототипне успадкування.
      - Прототипне успадкування: 
      
         Об'єкти JavaScript - динамічні "контейнери", наповнені властивостями. Кожен об'єкт містить посилання на об'єкт-прототип. При спробі отримати доступ до будь-якої властивості об'єкта, властивість спочатку шукається в самому об'єкті, потім у прототипі об'єкта, після чого у прототипі прототипу, і так далі. Пошук ведеться до тих пір, поки не знайдено властивість з іменем, що збігається, або поки не буде досягнутий кінець ланцюжка прототипів. Успадкована функція поводиться так само, як будь-яка інша властивість об'єкта, в тому числі і в плані "затінення властивостей" (property shadowing).

      - Успадкування класів:

         Ключове слово `extends` відповідає за успадкування дочірнього класу від батківського. Внутрішньо, ключове слово extends працює за допомогою механіки прототипу. Він встановлює прототипом дочірьного класу значення батьковского класу. Тому, якщо метод або властивість не знайдено в дочірньому класі, JavaScript бере його з батківського.
         
         Якщо нам потрібно викликати батьківський конструктор або метод, ми можемо використовувати ключове слово `super(...)` (лише в конструкторі) або `super.method(...)`. Похідний конструктор повинен викликати `super`, щоб виконати його батьківський (базовий) конструктор, інакше об’єкт для `this` не буде створено.

         JavaScript не підтримує множинне успадкування.
2. Express є популярним веб-фреймворком, написаним на JavaScript і працюючим всередині середовища виконання node.js. Ця платформа надає набір інструментів для веб-додатків, HTTP-запитів та відповідей, маршрутизації та проміжного програмного забезпечення для створення та розгортання великомасштабних корпоративних додатків.

3. Функції проміжної обробки (middleware) - це функції, що мають доступ до об'єкта запиту (req), об'єкта відповіді (res) та до наступної функції проміжної обробки в циклі "запит-відповідь" програми. Наступна функція проміжної обробки, як правило, позначається змінною next.
   
   Функції проміжної обробки можуть виконувати такі завдання:
   - Виконання будь-якого коду. 
   - Внесення змін до об'єктів запитів та відповідей.
   - Завершення циклу "запит-відповідь".
   - Виклик наступного проміжного оброблювача зі стека.
   
   Якщо поточна функція проміжної обробки не завершує цикл “запит-відповідь”, вона повинна викликати `next()` передачі керування наступної функції проміжної обробки. В іншому випадку запит зависне.
   
   Приклад:
   ```
   var express = require('express');
   var app = express();

   var testMiddleware = function (req, res, next) {
      console.log('This was written in midleware');
      next();
   };

   app.use(testMiddleware);

   app.get('/', function (req, res) {
      res.send('Test');
   });

   app.listen(3000);
   ```
   Щоразу після отримання запиту додаток виводить на термінал повідомлення: 'This was written in midleware'.
4. Основна відмінність між двома підходами полягає в тому, де відбувається процес візуалізації. Шаблонізатори покладаються на відтворення на стороні сервера, тоді як динамічні сторінки на основі JavaScript покладаються на відтворення на стороні клієнта. Залежно від конкретних вимог проекту один підхід може бути більш прийнятним, ніж інший.
5. Шаблонізатори дозволяють імпортувати код з інших файлів шаблонів. Це дозволяє використовувати один і той же код для футера, хедера та ін. на кожній сторінці сайту. Таким чином, імпортуванням коду можна позбутися дублювання.

 
