# Lab2:
## Students
- Kovalenko Mykita IP-01
- Smyslov Danil IP-01
- Hernuf Valid IP-01

## Answers to the control questions
1.  Різницею між `setTimeout` та `setInterval` є те, що `setInterval` викликає функцію або викликає фрагмент коду, кожного разу коли пройде відповідний проміжок часу. Тобто `setInterval` може викликати функцію або фрагмент коду багаторазово з певним інтервалом в той час як `setTimeout` визиває виконання коду лише одноразово після проходження певного часу.
2. Блокуючий код - це код що блокує виконання подальших операцій поки не виконається поточна операція. Тобто блокуючий код виконується синхронно.
3. Плюсом асинхронного читання з диска перед синхронним буде те, що наша програма не потребуватиме очікування виконання витратної операції з витягування пам'яті для подальшої роботи, тим самим вивільнивши додатковий час для виконання інших завдань.
4. - Callbacks є функціями, що передаються в інші функції як аргумент. Вони викликаються всередині інших. Це є одним із способів обробки асинхронність, але такий метод стає дуже важким у підтримці у разі більш комплексного асинхронного коду.
   - Promise є об'єктом що зв'язує код, виконання якого потребує часу та код що потребує результату попереднього коду. Він "обіцяє" виконання другого кода після того як перший дасть потрібний результат. Promise також використовується для обробки асинхронності та є більш зручним ніш `callback`.
   - async/await заснован за допомогою `Promise`. Ключове слово `async` перед функцією означає, що функція завжди повертає обіцянку. Якщо значення що повертається не є обіцянкою, то JavaScript автоматично загортає його в дозволену обіцянку з цим значенням. Ключеве слово `await` в свою чергу змушує JavaScript чекати, доки ця обіцянка не виконається, і поверне свій результат.
5. `Promise` може перебувати у трьох станах:
   - `pending` (очікування): початковий стан, не виконаний і відхилений.
   - `fulfilled` (виконано): операція завершена успішно.
   - `rejected` (відхилено): операція завершена з помилкою.

    При створенні проміс знаходиться в очікуванні (pending), а потім може стати виконаним (fulfilled), повернувши отриманий результат (значення) або відхиленим (rejected), повернувши причину відмови. У кожному з цих випадків викликається обробник, прикріплений до промісу методом  `then`.
6. Щоб стоврити нову директорію через модуль `fs` потрібно використовувати один з наступних методів:
    - `fs.mkdir()` - використовується для створення діректорію асінхронно.
    - `fs.mkdirSync()` - використовується для створення діректорію сінхронно 
    - `fsPromises.mkdir()` - використовується для створення діректорію асінхронно, після чого повертає об'єкт `Promise`.

    Параметр `mode` використовується для встановлення дозволу діректорії. 